Ejercicio 4
Se va a programar un juego de rol, del cual se nos ha encargado programar en Java parte
del esquema de personajes. Para ello se nos han dado las siguientes directrices:
• Tenemos que programar 2 tipos de personajes, los Magos y los Clérigos.
• Todos los personajes cuentan con los siguientes datos:
o nombre: una cadena.
o raza: una cadena que puede tomar los valores “humano”, “elfo”, “enano” u “orco”.
o fuerza: un entero entre 0 y 20
o inteligencia: un entero entre 0 y 20
o puntos de vida máximos: un entero entre 0 y 100
o puntos de vida actuales: un entero entre 0 y puntos de vida máximos
• Además cada tipo de personaje tiene atributos y restricciones específicos que se
detallaran en los apartados correspondientes.
Se pide:

Apartado 1:
Escribe una clase Personaje que reúna los atributos mencionados en el enunciado. Dicha
clase debe incluir:
• Un constructor para poder inicializar los atributos (se supone que los puntos de vida
actuales son iguales a los máximos al inicializarse)
• Métodos get y set para todos los atributos de la clase
• Método imprime que saque por pantalla los datos del personaje

Apartado 2:
Escribe la clase Mago teniendo en cuenta las siguientes restricciones.
• Al crearse, un mago no puede tener en inteligencia un valor menor que 17 ni en
fuerza un valor mayor que 15
• Además un mago almacena los nombres de los hechizos que ha memorizado. Un
mago sólo puede memorizar a la vez un máximo de 4 hechizos. Impleméntalo
como un array y añade los siguientes métodos:
o aprendeHechizo: que tiene un parámetro de tipo String y que añade un
hechizo al array (deberá buscar un hueco libre en el array). 
o lanzaHechizo: que tiene como parámetro un objeto de tipo Personaje que
será el personaje sobre el que recae el hechizo y el String correspondiente
a un hechizo. Las acciones a tomar serán las de restar 10 de los puntos de
vida actuales de dicho personaje y olvidar el hechizo (borrarlo del array).
• Escribe el constructor de la clase (puedes suponer que en el momento de su
creación, un mago no conoce ningún hechizo).
• Reescribe el método imprime para que se muestren los nuevos datos incluyendo la
lista de hechizos.

Apartado 3:
Escribe la clase Clérigo teniendo en cuenta las siguientes restricciones.
• Al crearse, un clérigo no puede tener una fuerza con un valor menor que 18 y una
inteligencia con un valor menor que 12 ni mayor que 16 ambos incluidos
• El clérigo reza a un dios para obtener el don de la curación. Por lo tanto se deberá
modificar el constructor genérico para aceptar el nombre del dios del cual el clérigo
es devoto y así poder almacenarlo.
• Un clérigo tiene el don de curar, por lo tanto, la clase deberá tener un método curar
que recibe como parámetro un objeto de tipo Personaje sobre el que recae la
acción de curar y que aumenta en 10 los puntos de vida
• Reescribe el método imprime para que muestre además de los datos básicos el
nombre del dios.

Apartado 4:
Escribe una clase de prueba con un método main en la que se creen 2 magos (A y B) y un
clérigo (C) y en el que tengan que realizar las siguientes acciones.
• Imprimir los datos de los tres personajes
• El mago A aprende 2 hechizos.
• El mago B aprende 1 hechizo.
• Imprimir los datos de los magos
• El mago A lanza un hechizo sobre el mago B
• El mago B lanza un hechizo sobre el mago A
• El clérigo cura al mago B
• El mago A lanza un hechizo sobre el mago B
• Imprimir los datos de los tres personajes
NOTA: los casos en los que un atributo pueda tomar valores no permitidos contrólalos
lanzando la excepción PersonajeException 
------------------------------------------------------------------

Ejercicio 5
Sobre el ejercicio anterior , realizar un programa principal con el siguiente menú:
1. Alta de personaje: Se solicitará si desea crear un clérigo o un mago. Se
solicitarán los datos correspondientes y se creará
2. Mago aprende hechizo: Se solicitará el nombre del mago y el nombre del
hechizo que aprende. Un mago no puede aprender un hechizo que ya tenía
aprendido.
3. Mago lanza hechizo: Se solicitará el nombre del mago y el nombre del personaje
al que quiere lanzar un hechizo. Debe controlarse que no puede lanzarse un
hechizo a él mismo. Si al lanzar el hechizo el personaje se queda con menos de
cero puntos, el personaje muere por lo que se eliminará.
4. Clérigo cura al mago: Se solicitará el nombre del clérigo y el nombre del mago al
que quiere curar, y se curará. Un clérigo no puede resucitar a un personaje que ya
está muerto
5. Mostrar el listado de personajes
6. Mostrar el listado de personajes ordenados por puntos actuales de mayor
a menor
7. Salir
Existirán un máximo de 100 personajes en el juego 
