EJERCICIO PARA NOTA DE CLASE
La empresa "CHAUCHINA ALOJAMIENTOS" desea diseñar una aplicación para la
gestionar los precios en diferentes tipos de alojamientos que ofertan en su localidad.
Los alojamientos pueden ser hoteles o casas rurales.

Todos los alojamientos tienen un nombre, una dirección y una nota (0-10) calculada por
la media de las opiniones de los usuarios que se van alojando. Inicialmente cuando se
cree un alojamiento no tendrá opiniones, ni por tanto podrá mostrase ninguna nota
media. Cuando se muestre los datos del alojamiento, aparecerá "SIN OPINIONES".

Todo alojamiento debe tener un método que permita, pasándole el número de noches y
la temporada (alta, media, o baja) calcular el precio del alojamiento. También debe tener
un método que permita dar una nota de 0 a 10 a un alojamiento (este dato no se
almacenará sólo servirá para actualizar su nota media).

De los hoteles se necesita conocer el número de estrellas que tiene ( de 3 a 5) y el
número de habitaciones totales. De las casas rurales se debe almacenar los metros
cuadrados y si tiene o no piscina.
El cálculo del precio de una noche en un hotel en temporada baja es

3 ESTRELLAS 30 euros
4 ESTRELLAS 55 euros
5 ESTRELLAS 72 euros

El precio de una noche en una casas rural se calcula por el número de metros
cuadrados, de forma que en temporada baja será 0,75 euros* metros cuadrados.
Para cualquier tipo de alojamiento si la temporada es media los precios se
incrementan en un 10% y si es alta en un 20%. 

El programa debe tener al menos las siguientes clases
• Clase Alojamiento
• Clase Hotel
• Clase CasaRural
• Clase AlojamientoException
• Clase Principal:
La clase principal realizará los siguientes pasos:
1. Creará tres alojamientos (1 hotel y dos casas rurales) con datos
inventados y los insertará en un vector
2. Mostrará por pantalla el vector de alojamientos
3. Se solicitará el nombre de un alojamiento y, si existe, se darán tres
opiniones con valores 8, 9 y 9 sobre él.
4. Se solicitará el nombre de un alojamiento y, si existe, se mostrará cuánto
cuesta quedarse 5 noches en dicho alojamiento en temporada alta
5. Se solicitará el nombre de un alojamiento y si existe, se borrará del
vector.
6. Volverá a mostrar por pantalla el vector de alojamientos.
Además se diseñará la clase de forma que aunque uno de los pasos anteriores de
error se mostrará el error y se continuará con el siguiente.
NOTA: Debe usarse un tipo enumerado para la temporada 